---
layout: post
title: Finishing year 2014 
---

    Этот год был непростым, как будут непростыми и следующие два. 
    А вот 2017, наконец, опять будет простым.

Пришло время подвести итоги - чтобы еще раз порадоваться за успехи, вспомнить неудачи 
(и чему они меня научили) и привести воспоминания в порядок.

Самое важное, что успело случиться - это запуск чудесной [Молвы](http://molva.spb.ru)! 
Она прошла долгий путь от простой идеи "слушать твиттер и выделять связи слов" до работающего прототипа 
- на первой странице молвы, как правило, всегда есть хотя бы одна тема, актуальная сегодня.

С Молвой я выступил на демо-секции конференции AINL, а затем, неожиданно, на lightning-talks на YaC.
Опыт отрезвляющий: мало придумать хорошую идею, нужно ее еще и хорошо подать. А для этого нужно
выступать, выступать, выступать...

Работать над Молвой в частности, и в сфере обработки естественного языка, оказалось настолько интересно,
что я решил закончить работу тестировщиком и заниматься только компьютерной лингвистикой.

Тем не менее, на своем основном рабочем месте, в Яндексе, мне удалось за этот год
подготовить достойную смену себе (не без помощи моих чутких начальниц:), зачать Continious Intergration
в разработке ядра Метрики, ну и конечно довести до продакшна множество фич Метрики без потерь 
в личном составе и боевой технике :)

Я много путешествовал. Я с удивлением обнаружил, что места, в которых я побывал, иногда случайно вспыхивают 
в памяти, и от этого становится приятно и дико хочется опять куда-нибудь съездить :)
Например, я часто вспоминаю Таллин, хотя был там всего два дня в феврале.
Кроме этого, я заглянул в Финляндию, Францию, Англию, Уэльс. 

Самое сильное впечатление года - это восхождение на ледник во французских Альпах с моим братом 
и его женой. Альпы - потрясающе красивое место!

Я стал преподавателем: провел несколько практических занятих и пару лекций по тестированию, в Политехе,
как приглашенная звезда, на курсе по тестированию Марата Ахина (Марат, спасибо за уникальную возможность! :)
Мне понравилось - особенно, умные студенты :)

Отремонтировал и ввел в эксплуатацию комнату сестры. Для завершения ремонта во всей квартире остался небольшой рывок.

Завершил профессиональную карьеру в кикере - когда наша команда вылетела из первого дивизиона СПб.

Сыграл в настоящей рок-группе - на НГ корпоративе. Это очень круто и весело, постараюсь вписываться в такие 
мероприятия почаще:)

В целом, год прошел под знаком "сформулируй - сделай". Да будет следующий год не хуже предыдущего!
